[âm nhạc]
như vậy chúng ta đã cùng nhau tìm hiểu
về câu điều kiện Rồi trước khi bắt tay
vào học Lập trình hướng đối tượng ấy còn
một topic nữa mình muốn giới thiệu tới
các bạn Đây chính rằng là khái niệm vòng
lặp khi chúng ta sử dụng với Java cụ thể
hơn trong video này chúng ta sẽ cùng
nhau tìm hiểu hai cái vòng lặp chính mà
mình tin rằng bất cứ ngôn ngữ lập trình
nào nó cũng có thứ nhất Chúng ta sẽ cùng
nhau tìm hiểu về vòng lập for và thứ hai
chính là cái vòng lập Why thôi Điều đầu
tiên thì mình sẽ Nhấn vào cái vòng lọ
for các bạn này thông thưởng ấy đối với
vòng lọ for của chúng ta nó sẽ gồm ba vế
như thế này trước tiên thì mình sẽ copy
cái ví dụ này các bạn này copy cái ví dụ
này giúp mình nha cực kỳ đơn giản luôn
chúng ta sẽ quay trở lại đây Hiện tại
mình đang mở bài 04 này đây chính là cái
video lần trước này khi chúng ta làm
xong bài thực hành của lp02 đúng không
nào bài 04 đấy Hôm nay thì mình sẽ xóa
đi Các bạn nhỉ Mình xóa đi bởi vì code
là đống shit rồii mà giữ lại làm gì bên
trong này các bạn này đây này mình sẽ
xóa hết cái này luôn đây bạn nào mà muốn
xem code này Đấy mình có để link kit Hub
ấy các bạn có thể xem lại trên link kit
Hub thôi đấy như vậy rằng là mình đã có
một cái hàm main trắng tinh như thế này
mình paste cái vòng For vào các bạn nha
Và bây giờ chúng ta chạy các bạn này
mình nhấn phím Ctrl s cho nó lưu này
mình chạy đấy ngay lập tức các bạn sẽ
thấy được rằng là chúng ta sẽ có đấy
chính rằng là 0 1 2 3 4 thôi đây mình
kéo lên các bạn này 0 1 2 3 4 này thực
tế rằng là cái vòng For này nó gồm ba vế
này đây chính là vế đầu tiên này vế thứ
hai này đây chính là vế thứ ba Mỗi một
lần ấy chúng ta sẽ chạy từ lần đầu tiên
lần đầu tiên là chúng ta khởi tạo y = 0
này nó sẽ kiểm tra điều kiện nếu như
rằng là điều kiện này đúng này nó sẽ
chạy xuống dưới này sau khi mà phần body
này nó được thực thi này nó sẽ chạy tiếp
vế này vế này có nghĩa rằng là y = y + 1
đấy chúng ta tăng y lên một đơn vị như
vậy rằng nó sẽ in ra từ 0 tới 4 này lần
cuối cùng ấy lần cuối cùng có phải y của
chúng ta bằng 4 đúng không 4 này nhỏ hơn
5 thì nó sẽ in ra 4 này sau khi mà nó in
ra số 4 như thế này nó tăng lên một đơn
vị như vậy bây giờ y của chúng ta nó
bằng 5 y của chúng ta bằng 5 này nó
không nhỏ hơn 5 nữa thành ra rằng là
vòng For này nó không thực hiện thì đây
chính là ý nghĩa của vòng là for và mình
tin rằng ấy cho dù các bạn học bất cứ
ngôn ngữ lập trình nào thì cái logic khi
chúng ta thực hiện vòng For này nó là
giống nhau có một điểm lưu ý cuối cùng
ấy là biến y ở đây các bạn này biến y
bên trong cái vòng For này bắt buộc
chúng ta sẽ cần phải khởi tạo nó đấy
chính là lý do tại sao các bạn có
Keyword in ở đây các bạn nhá chúng ta có
Keyword in ở đây ok như vậy rằng là
chúng ta đã biết được vòng là for rồi
tới loại vòng lập thứ hai các bạn này
loại vòng lập thứ hai đấy chúng ta gồm
hai cái một là y và hai là do y mình sẽ
Nhấn vào đường link này nha thực tế rằng
là các bạn có thể không code cũng được
bởi vì mình để mình cố tình để cái đường
link này bởi vì đối với thằng wb school
ấy các bạn có thể nhấn tr self đối với
thằng Y này thì nó tương tự như việc
chúng ta dùng swit case ấy chúng ta sẽ
check điều kiện các bạn này nếu mà cái
điều kiện này bằng true chúng ta sẽ thực
hiện bên trong khối code này ví dụ Các
bạn nhìn thấy này chúng ta sẽ có một cái
y ằng 0 như thế này nếu mà y của chúng
ta nhỏ hơn hơn 5 chúng ta sẽ in ra như
thế này mỗi một lần điều kiện này nó
chạy Xong nó sẽ tăng y lên một đơn vị Nó
là một cái vòng tròn mà đúng không tăng
y lên một đơn vị thì nó tương tự như cái
vòng là for thôi mình sẽ copy ví dụ này
Các bạn nhìn nhá copy ví dụ này ném vào
đây này Các bạn nhìn thấy này Ví dụ ở
đây thì mình cố tình thay nó bằng 6 đi
chẳng hạn này cho nó tăng lên một lần đi
mình nhấn nó lưu này mình chạy một cái
này nó sẽ in ra từ 1 cho tới 5 đúng
không nào Bởi vì khi mà y của chúng ta
bằng 6 đúng không y của chúng ta bằng 6
ấy nó không nhỏ hơn 6 nữa rồi nên là nó
không in ra cái gọi là y = 6 như vậy
rằng đây chính là cái vòng lập w Chúng
ta có một cái vòng lập nữa là vòng lập
do why các bạn này đây một cái vòng lập
mà mình tin rằng nhiều bạn cũng hay gặp
đây do như thế này mình sẽ copy y nguyên
cái điều kiện này các bạn nha Đây thực
tế rằng là chúng ta copy ở dưới này cho
nó nhanh này mình sẽ So sánh hai cái cho
các bạn xem nha mình sẽ So sánh hai cái
này mình sẽ COD song song luôn cho các
bạn xem này Đấy như vậy rằng là chúng ta
ở đây thì mình sẽ tha x nó bằng ví dụ
biển K Đi k các bạn nha Mình không thích
thay bằng j đây k các bạn này k+ cộng
này và ở đây điều kiện của chúng ta là k
nhỏ hơn 5 đấy thì tương tự ở đây thì
mình sẽ đổi nó bằng 5 xong như vậy Các
bạn nhìn thấy này hai khối cos này nếu
mà chúng ta nhìn sơ qua đấy Có vẻ như
rằng là nó giống nhau đúng không nào ở
trên này các bạn mình để là 1 đi tương
tự K của chúng ta bằng 1 các bạn này đây
này lưu ý giúp mình nha Chúng ta cos cho
nó giống nhau này K = 1 này y = 1 này
điều kiện của chúng ta là nhỏ hơn 5 đúng
không nào điều kiện của chúng ta nhỏ hơn
5 này chúng ta in ra này và chúng ta cho
nó tăng này rồi ở giữa này thì mình sẽ
cho nó một cái dòng system nh system out
Thôi mình sẽ in ra cái phân cách như thế
này nhìn cho nó tường minh mình cho nó
chạy các bạn này nếu như rằng là chúng
ta nhìn lướt qua đấy kết quả của chúng
ta là giống hề nhau đúng không 1 2 3 4
Này 1 2 3 4 Nó chẳng khác gì nhau cả đến
đây nhiều bạn sẽ hỏi mình rằng ấy nếu mà
nó không khác nhau ấy Tại sao chúng ta
lại đẻ ra hai cái vòng lặp như thế này
đối với vòng lặp do wi đấy nó cũng tương
tự nha nó sẽ chạy vào phần body này và
nó sẽ kiểm tra điều kiện nếu điều kiện
này đúng nó sẽ chạy cái phần body này nó
là một vòng tròn thôi mà đúng không
nhưng mà chúng ta nhìn qua này như mình
vừa chia sẻ đấy Tại sao mà Kết quả nó
giống nhau mà chúng ta lại khổ sở nghĩ
ra cái này để làm gì thực tế rằng là cái
vòng lập Du này này nó sẽ chạy tối thiểu
một lần cho dù rằng là điều kiện này của
chúng ta nó đúng hoặc rằng là nó sai
mình lấy ví dụ rằng là bây giờ nha mình
lấy ví dụ rằng là k của chúng ta bằng 9
đi Mình lấy ví dụ rằng là k của chúng ta
bằng 9 Các bạn thấy rằng là nếu các bạn
thay cái y của chúng ta bằng 9 này các
bạn này thay y của chúng ta bằng 9 ấy 9
nó không hề nhỏ hơn 5 nên là cái vòng
lọc này nó không được chạy còn đối với
vòng lọc do y này này nó sẽ chạy cái đ
này trước thành ra rằng là nó vẫn in ra
chín các bạn nha Bây giờ các bạn nhìn
này đây này mình sẽ cho nó chạy một cái
các bạn này các bạn sẽ nhìn này ngay lập
tức ấy chúng ta có số 9 ở đây bởi vì đối
với vòng lập Do wi đấy nó sẽ thực hiện
tối thể một lần cho dù rằng là cái điều
kiện này có đúng hay rằng là nó sai như
vậy rằng là code của chúng ta nó chạy từ
trên chạy xuống dưới thì đây chính là
điểm khác biệt giữa vòng lập y và vòng
lập Do y các bạn nha một cái là lúc nào
ấy nó cũng kiểm tra cái điều kiện này
đầu tiên đúng thì nó mới chạy còn một
cái ấy là nó sẽ ưu tiên chạy phần body
này đầu tiên cho dù đúng hay sai nó đều
chạy tối thiểu một lần thì đây chính là
ví dụ mình vừa demmo cho các bạn đấy nếu
như rằng là điều kiện này nó đúng này
mình thay nó bằng 4 chẳng hạn này điều
kiện nó đúng thì lúc nào hai cái vòng
đập này cũng giống nhau thôi Các bạn
nhìn thấy này điều kiện của chúng ta
đúng này in ra giống hệt nhau thôi à ở
đây thì à chúng ta sẽ cần phải giảm y
xuống mình sẽ cho cái này nó giảm xuống
thì nhìn nó mới được nhiều được đây Các
bạn nhìn thấy rằng là nó in ra giống hệ
nhau luôn đúng không nào bây giờ giờ thì
mình sẽ giới thiệu cho các bạn một cái
Keyword tiếp theo nha Chúng ta hay dùng
đấy các bạn Đây chính R là cái Keyword
prak hoặc rằng là Keyword continue mình
sẽ nhấn luôn Vào cái đường link này cho
nó nhanh các bạn này thực tế rằng là
chúng ta dùng cái Keyword press này để
chúng ta thoát ra khỏi phòng lặp ấy Các
bạn nhìn này chúng ta sẽ xác định rằng
ấy nếu mà y = 4 chẳng hạn chúng ta sẽ
không cho lặp nữa chúng ta sẽ thoát ra
luôn th nge rằng ở đây thì mình sẽ copy
đống sheet này nh copy đống sheit này
thay cho cái đống code chúng ta vừa code
các bạn h l chúng ta có Keyword đầu tiên
chính là Keyword Break tương tự như việc
các các bạn dùng swit ke đấy Cái Keyword
prak này sẽ giúp các bạn thoát ra khỏi
cái vòng lọp này ở đây Các bạn nhìn thấy
rằng là nếu y của chúng ta bằng 4 này nó
sẽ thoát ra luôn như vậy Các bạn đoán
xem xem xem rằng là kết quả của chúng ta
nó sẽ in ra những gì nó sẽ in ra rằng là
0 này 0 1 2 3 thôi nó không in ra 4 nữa
bởi vì tới bằng 4 ấy nó thoát ra khỏi
vòng lặp rồi vòng lọp của chúng ta không
chạy nữa không chạy nữa thì nó sẽ không
in ra cái dòng code này Thy ra rằng ở
đây mình sẽ nhấn nút lưu này và chúng ta
chạy các bạn này Các bạn nhìn thấy rằng
là nó chỉ in ra không 1 2 3 thôi thì đây
chính là ý nghĩa của cái câu lệnh prak
này nhưng mà bây giờ đấy mình thay cái
câu lệnh prak này bằng câu lệnh continue
ấy câu lệnh continue các bạn biết rằng
là nó dùng để làm gì không đây Các bạn
sẽ continue các bạn này các bạn thay cho
mình bằng chữ continue nha Cái chữ
continue này có nghĩa rằng là chúng ta
thoát ra khỏi vòng lặp tại vị trí này
thôi nhưng mà vòng lặp nó vẫn được thực
thi tiếp có nghĩa rằng ấy đối với cái
khối cốt này này trường hợp y = 4 ấy nó
chạy tới câu lệnh continue nó nó sẽ
thoát ra khỏi vòng lặp để nó thực hiện
vòng lặp tiếp theo vòng lặp tiếp theo
của chúng ta là y của chúng ta nó bằng 5
ấy như vậy rằng là khi chúng ta chạy
khối cốt này này nó sẽ bỏ sót số 4 các
bạn nhá Nó sẽ không in ra số 4 đâu mình
sẽ cho nó chạy một cái các bạn sẽ nhìn
này đây này Các bạn nhìn thấy rằng là 0
1 2 3 này không hề có Số 4 đúng không
nào không hề có số 4 Bởi vì khi mà nó
chạy tới đây này Nó sẽ thoát ra Nó sẽ bỏ
qua khối codde ở đây nó sẽ thực thi vòng
lặp tiếp theo thì đây chính là ý nghĩa
của câu lệnh continue nha continue dịch
ra đấy có nghĩa là là tiếp tục tiếp tục
ở đây là tiếp tục chạy nữa đi chúng ta
không quan tâm khối cốt ở dưới nữa như
vậy rằng là câu lệnh Break và câu lệnh
continue là hai câu lệnh các bạn có thể
sử dụng trong vòng lặp một cái dùng để
thoát ra khỏi vòng lập và một cái để
thoát ra khỏi lần lập đấy không phải
rằng là thoát ra khỏi cái vòng lập các
bạn nha thì đây chính là ý nghĩa cũng
như rằng là tác dụng của việc chúng ta
làm quen đối với vòng lặp trong video
tiếp theo mình sẽ hướng dẫn các bạn
Chúng ta sẽ cùng nhau tìm hiểu tới loại
dữ liệu thứ hai chúng ta rất hay sử dụng
đối với Java nó có tên gọi là array thì
hẹn gặp lại các bạn tại video tiếp theo
nha